Xin kính chào quý vị, rất hân hạnh được gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây của Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay thứ tư, ngày 14 tháng 8 sẽ chuyển đến quý vị những nội dung đáng chú ý sau đây: Thành phố Hồ Chí Minh tổng rà soát kiểm tra cây xanh nhằm hạn chế ngăn ngừa các sự cố cây ngã đổ.
Nhờ khống chế dịch từ sớm, tỉnh Thanh Hóa đã khống chế ổ dịch bạch hầu ở huyện Mường Lát.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh triệt phá đường dây cá độ bóng đá qua mạng, số tiền lên đến hơn 42 tỷ đồng.
Cơ quan y tế châu Phi ban bố tình trạng khẩn cấp y tế công cộng về bệnh đậu mùa khỉ.
Thưa quý vị, ngày 13 tháng 8, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã mở cửa trở lại đón đồng bào và khách quốc tế vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ đã tạm ngừng tổ chức lễ viếng, lễ tưởng niệm để làm công tác bảo dưỡng tu bổ định kỳ năm 2024.
Sau khi kiểm tra thực tế kết quả tu bổ định kỳ công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 2024 và làm việc với Ban quản lý, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nhất trí tiếp tục mở cửa Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trở lại từ ngày 13 tháng 8.
Sáu tháng đầu năm nay, Ban quản lý Lăng đã đón tiếp hơn 1,6 triệu lượt khách thăm Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, hơn 430.000 lượt khách thăm Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Để thể hiện tình yêu nước và lòng tự hào dân tộc, đặc biệt nhằm chào mừng Quốc khánh 2 tháng 9 sắp tới, người dân nhiều nơi đang hưởng ứng trào lưu biến mỗi nóc nhà thành một lá cờ Tổ quốc.
Những hình ảnh video lan truyền trên mạng xã hội thu hút tương tác sôi nổi.
Ngoài những tương tác ảo, người dùng mạng hăng hái rủ nhau tham gia biến mái nhà màu cờ Tổ quốc trở thành một hiện tượng trên không gian số.
Họ cũng không quên nhắc nhở nhau chú ý giữ an toàn.
Hiện tượng xuất hiện trên mạng từ cuối tháng 7 và sau đó được lan rộng, không chỉ trên mái, quốc kỳ còn xuất hiện trên mái ngói, mái làm bằng fibro xi măng, thậm chí là cửa cuốn nhà.
Những lá cờ đỏ không có sao dạng nắp cánh nổi bật sáng chói khơi dậy niềm xúc động tự hào của người xem khiến trào lưu này càng nặng.
Trong 6 tháng đầu năm nay, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã xảy ra 466 sự cố liên quan đến cây xanh, 112 cây ngã đổ do mưa dông gió mạnh, cũng có nhiều người tử vong do cây ngã đổ.
Hiện Nam Bộ đã bước vào cao điểm mùa mưa bão, do đó nguy cơ cây xanh ngã đổ gây thiệt hại về tài sản và tính mạng của người dân luôn hiện hữu.
Thành phố đang tiến hành tổng rà soát kiểm tra cây xanh trên địa bàn, đặc biệt sử dụng flycam nhằm hạn chế ngăn ngừa các sự cố có thể xảy ra.
Thành phố Hồ Chí Minh đang có hơn 200.000 cây xanh trên 1.200 tuyến đường, trong đó cổ thụ có khoảng 7.000 cây.
Đây là những cây có kích thước lớn và cũng là nhóm tiềm ẩn nguy cơ gãy đổ.
Cái nào cần phải bảo tồn chúng ta phải bảo tồn và có giải pháp cụ thể, cái nào phải chăm sóc bảo dưỡng để nó phát triển bình thường và cái nào phải đi vào xử lý, phải phân loại nó ra.
Hiện Thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành tổng rà soát toàn diện cây xanh trên địa bàn dưới sự hỗ trợ của thiết bị flycam, xe thang cao 40 mét.
Đối với flycam thì chúng ta sẽ ghi nhận những cái hình thái bên ngoài, từ đó thì chúng ta ghi nhận những cái hình ảnh, sau đó là chúng ta sẽ có những cái phân tích bằng những kinh nghiệm trong công tác chăm sóc quản lý, mời các chuyên gia về cái lĩnh vực cây xanh để phân tích thêm làm sao để chúng ta xử lý những vấn đề rủi ro cho nó tốt nhất để tránh những tai nạn.
Người dân nên hạn chế lưu thông, tránh trú mưa, dừng đỗ xe tại các tuyến đường khu vực có cây xanh kích thước lớn khi trời mưa.
Liên quan đến ổ dịch bạch hầu tại tỉnh Thanh Hóa, tối qua 13 tháng 8, thông tin từ Trung tâm y tế huyện Mường Lát cho biết thai phụ mắc bạch hầu vừa được xuất viện và sẽ tiếp tục được cách ly tại nhà.
Ngoài ra, hai bệnh nhân mắc bệnh bạch hầu còn lại đang được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa và Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, 34 trường hợp F1 được cách ly theo dõi tại nhà, hiện sức khỏe bình thường.
Ngay sau khi phát hiện ca bệnh đầu tiên, ngành y tế đã phối hợp với huyện Mường Lát triển khai quyết liệt các biện pháp khoanh vùng, điều tra, truy vết, cách ly, khống chế dịch.
Khu vực nhà ở của 169 hộ dân tại khu phố Đoàn Kết đã được phun hóa chất tiêu độc khử trùng.
Ngoài ra, gần 800 người dân cùng hơn 200 người làm nhiệm vụ phòng chống dịch đã được cấp khẩu trang, uống thuốc kháng sinh dự phòng.
Thưa quý vị, nhiều địa phương trong thời gian qua đã quyết liệt triển khai các giải pháp để chấm dứt tình trạng tàu cá "3 không".
Sau một thời gian ngắn, số lượng tàu cá không đăng kiểm, không đăng ký, không cấp phép đã cơ bản được kiểm soát.
Ghi nhận tại tỉnh Quảng Bình, một trong những địa phương làm tốt công tác này, tỉnh Quảng Bình có 767 tàu cá "3 không".
Nhờ nỗ lực từ chính quyền và cả người dân, từ tháng 4 đến nay, tỉnh đã cấp hồ sơ đầy đủ cho 746 tàu, còn 21 tàu đang làm thủ tục.
Ủy ban xã đã thành lập các tổ xuống trực tiếp trên địa bàn của các thôn để rà soát các tàu cá "3 không", tổ chức các hội nghị để tuyên truyền và hướng dẫn các thủ tục cho các chủ phương tiện tàu thuyền.
Đối với trường hợp chưa đủ các điều kiện, các ngành các cấp của địa phương cũng phối hợp để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho bà con, đồng hành cùng chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra kiểm soát 100% phương tiện ra vào cửa.
Sở Nông nghiệp giám sát thường xuyên hoạt động tàu cá trên biển và giúp cho người dân tất cả các khâu làm các thủ tục và tháo gỡ các khó khăn để bà con có thể thực hiện đăng ký đăng kiểm tàu cá.
Tỉnh hy vọng sẽ chấm dứt hoàn toàn tình trạng tàu cá "3 không" trong thời gian sớm nhất để người dân có thể khai thác hải sản đúng luật.
Thưa quý vị, mặc dù còn hơn một tháng nữa mới đến Tết Trung thu nhưng hiện tại các cơ sở sản xuất bánh trung thu ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đỏ lửa tung ra thị trường nhiều sản phẩm bánh phục vụ người tiêu dùng.
Từ hơn 10 ngày nay, 16 cơ sở sản xuất bánh trung thu ở huyện Long Điền đã sản xuất bánh phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng.
Hiện nay thì lò đã khai trương nhưng mà cũng chỉ làm theo đơn đặt hàng, số lượng khách hàng thì cũng chưa có tăng lên nhiều, đặt bao nhiêu thì mình làm bấy nhiêu.
Năm nay thì giá nguyên liệu thì cũng có nhích nhẹ tăng từ khoảng 2 tới 3%, tuy nhiên thì tiệm bánh thì vẫn giữ nguyên giá như mọi năm.
Do giá nguyên liệu nhập vào và chi phí nhân công tăng nên giá bánh năm nay được các cơ sở điều chỉnh tăng nhẹ để kích cầu tiêu dùng.
Trong bối cảnh thị trường bánh trung thu truyền thống cạnh tranh với các loại bánh trung thu công nghiệp, các cơ sở sản xuất truyền thống ngoài đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm còn cố gắng giữ gìn hương vị đặc trưng riêng để thu hút người tiêu dùng.
Trong phần an ninh trật tự: Công an An Giang triệt phá tụ điểm đánh bạc với quy mô lớn, thu giữ hơn 200 triệu đồng; Sau va chạm hai xe ô tô lao xuống ao ở cạnh đường gây thương vong cho ba người.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh vừa triệt phá đường dây cá độ bóng đá qua mạng, đồng thời bắt giữ bốn đối tượng để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.
Tổng số tiền giao dịch của đường dây đánh bạc này là hơn 42 tỷ đồng.
Những người bị bắt gồm Nguyễn Anh Tú, Trần Văn Thành, Đỗ Hữu Toản và Phan Hồng Nhiên, tuổi từ 30 đến 49, cùng ngụ huyện Hóc Môn.
Khoảng đầu tháng 1 năm 2024, Tú kết nối với các đối tượng ở Hóc Môn để tổ chức đường dây cá độ bóng đá trên không gian mạng, lấy tài khoản cá cược cấp đại lý trên một trang web, chia thành các tài khoản nhỏ để giao lại cho người khác tham gia chơi.
Bằng phương thức thủ đoạn trên, nhóm này lôi kéo nhiều con bạc trên địa bàn tham gia cá độ bóng đá với tổng số tiền giao dịch nhiều chục tỷ đồng.
Lực lượng chức năng đã tạm giữ nhiều điện thoại, đồ vật, tài liệu liên quan đến hoạt động đánh bạc.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Anh Tú và đồng bọn đã khai nhận hành vi, hiện công an đang tiếp tục truy xét số đối tượng liên quan để xử lý theo pháp luật.
Sau thời gian theo dõi, Công an Thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang đã triệt phá thành công một tụ điểm đánh bạc với quy mô lớn, tang vật thu giữ hơn 200 triệu đồng.
Trước đó, chiều 12 tháng 8, công an phát hiện tại một căn nhà ở phường Mỹ Hòa có hàng chục người đang tụ tập tham gia đánh bạc ăn thua bằng tiền.
Bất ngờ ập vào, lực lượng bắt quả tang 26 đối tượng.
Tang vật thu trên chiếu bạc gồm 7 triệu đồng tiền mặt, 10 bộ bài tây cùng nhiều tang vật liên quan.
Qua kiểm tra, công an thu giữ trên người các đối tượng 19 điện thoại di động và trên 220 triệu đồng.
Hiện công an đang làm rõ hành vi vi phạm của từng đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Sau va chạm hai xe ô tô lao xuống ao ở cạnh đường gây thương vong cho ba người.
Vụ việc xảy ra tại huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ.
Vụ xảy ra khoảng 13:30 ngày 13 tháng 8.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe bán tải biển Yên Bái va chạm với xe 7 chỗ tại đoạn đường gần Trung tâm đăng kiểm 1909.
Trên hai xe có năm người, người dân đã phá cửa xe đưa được ba người bị thương đi bệnh viện cấp cứu.
Tuy nhiên một người bị thương nặng đã tử vong.
Sau đó được biết nạn nhân sinh năm 1978 vừa từ Đức trở về quê hương thăm người quen.
Khi từ nhà người quen đi ra khoảng 500 mét thì không may gặp nạn.
Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện đã có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Chiều tối qua 13 tháng 8, lực lượng chức năng tỉnh Lâm Đồng đã tìm thấy thi thể ông Lê Đức T., 40 tuổi, ở xã Xuân Thọ.
Trước đó nạn nhân bị chìm khi bơi trên hồ Xuân Hương, thành phố Đà Lạt.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14:30 cùng ngày, ông T.
Cùng một nhóm bạn đi câu cá đang ngồi bên hồ Xuân Hương.
Sau khi ăn uống vui đùa, ông T.
Nhảy xuống hồ Xuân Hương bơi ra khoảng 25 mét để lấy tấm bảng cấm câu cá thì bị chìm.
Một người bạn bơi ra cứu nhưng không kịp nên bơi lại vào bờ.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ tỉnh Lâm Đồng đã điều động lực lượng cùng xe chuyên dụng, xuồng máy, thiết bị chuyên dụng đến hồ Xuân Hương.
Các lực lượng đã tìm thấy thi thể ông T.
Vào lúc khoảng 17:30.
Tại hiện trường, ông T.
Để lại xe máy cùng đồ đi câu cá, quần áo và ví có một số giấy tờ tùy thân.
Ngày 13 tháng 8, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh có văn bản gửi Ban Tôn giáo Chính phủ, Bộ Nội vụ về việc xác minh văn bằng tốt nghiệp cấp ba bổ túc văn hóa của ông Vương Tấn Việt, tức Thượng tọa Thích Chân Quang.
Kết thúc quá trình kiểm tra, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh xác nhận ông Vương Tấn Việt sinh năm 1959 không có tên trong danh sách dự thi và bảng ghi điểm trong kỳ thi tốt nghiệp bổ túc văn hóa cấp ba năm 1989, không có tên trong danh sách cấp bằng tốt nghiệp cấp ba bổ túc văn hóa khóa ngày 6 tháng 6 năm 1989 của Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh.
Liên quan vấn đề này, tối 13 tháng 8, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã yêu cầu các đơn vị cơ sở giáo dục liên quan báo cáo, đồng thời rà soát kiểm tra xác minh và phối hợp xác minh làm rõ thông tin.
Bộ bước đầu xác định nghi vấn về giá trị của tấm bằng này là có căn cứ.
Tuy nhiên, Bộ vẫn cần tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng và cơ quan an ninh để điều tra làm rõ hơn những thông tin quan trọng khác.
Trong phần tin thế giới: Anh dùng ứng dụng công nghệ theo dõi mắt để nghiên cứu về sự quan tâm của người mua nhà; Tổ chức triển lãm nhằm hồi sinh nghề in tây truyền thống.
Ngày 13 tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Phi đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp y tế công cộng trên toàn châu lục trước sự bùng phát dịch đậu mùa khỉ lây lan từ Cộng hòa Dân chủ Congo sang các quốc gia lân cận khác.
Dịch đậu mùa khỉ được truyền qua tiếp xúc gần, gây ra các triệu chứng giống sốt và các tổn thương có mủ ngoài da.
Mặc dù hầu hết các trường hợp bệnh nhẹ nhưng bệnh vẫn có thể gây tử vong.
Chúng tôi tuyên bố dịch đậu mùa khỉ là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng đối với an toàn cộng đồng ở châu Phi.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Phi cảnh báo rằng tốc độ lây lan của nhiễm virus đang ở mức báo động do biến thể mới Clade 1b lây lan dễ dàng hơn qua tiếp xúc gần hàng ngày, đặc biệt là ở trẻ em.
Trong năm nay đã có hơn 15.000 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ và 461 ca tử vong được ghi nhận trên lục địa, tăng 160% so với cùng kỳ năm ngoái.
Dịch bệnh đậu mùa khỉ hiện đang đặt gánh nặng lớn lên hệ thống y tế châu Phi.
Số lượng ca bệnh đã tăng gấp ba lần so với khi Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố tình trạng khẩn cấp sức khỏe cộng đồng vào năm 2022.
Một nghiên cứu vừa được công bố cho thấy thông qua các tín hiệu địa chấn được ghi lại từ tàu đổ bộ InSight của NASA đã phần nào lý giải khả năng tồn tại của một dạng nước lỏng ở sâu dưới lớp đá bề mặt trên Sao Hỏa.
Theo đó, hồ chứa này có thể nằm ở độ sâu từ 11.5 đến 20 km dưới bề mặt Sao Hỏa và chứa đủ nước để hình thành một đại dương bao phủ toàn bộ bề mặt hành tinh.
Các nhà nghiên cứu cho rằng nước lỏng ở sâu dưới bề mặt có thể tạo điều kiện thuận lợi để duy trì sự sống có thể đã và đang tồn tại.
Tàu đổ bộ InSight đã có mặt trên Sao Hỏa từ năm 2018 và đã đo dữ liệu địa chấn trong nhiều năm qua.
Bằng việc sử dụng các nghiên cứu địa chấn định vị và truyền nhiệt, tàu InSight đã cung cấp một cái nhìn sâu vào cấu trúc địa tầng của Sao Hỏa, mở ra cánh cửa cho những phát hiện khoa học mới.
Khám phá này có thể thúc đẩy sứ mệnh trong tương lai để xác minh sự tồn tại của hồ nước này và đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm dấu hiệu của sự sống trên Sao Hỏa.
Tại Anh, người mua nhà thường dành nhiều thời gian hơn cho các yếu tố thẩm mỹ thay vì tập trung vào những điều cơ bản và quan trọng khác của ngôi nhà.
Đó là kết luận rút ra được từ một nghiên cứu ứng dụng công nghệ theo dõi mắt tích hợp bốn camera theo dõi sự tập trung của người mua nhà trong thời gian thực.
Từ công nghệ này, các nhà phát triển đã phát hiện nhiều bất ngờ thú vị trong quá trình mua nhà khi nó xác định chính xác những khu vực và chi tiết mà khách đến xem nhà thực sự để mắt tới.
Người ta dành nhiều thời gian cho những thứ bề ngoài, chẳng hạn tranh treo tường, trong khi những thứ họ thực sự cần xem là những thứ cơ bản như nền gạch, các hiện tượng thấm, hệ thống điện, thậm chí có thể là tín hiệu wifi.
Cuộc thử nghiệm này nhằm giúp sức cho việc quyết định của cả người mua và người bán khi mà Chính phủ Anh đặt mục tiêu xây dựng thêm 1,5 triệu ngôi nhà trong nhiệm kỳ hiện tại.
Theo công ty thực hiện nghiên cứu, mặc dù là một trong những quyết định tài chính lớn nhất trong cuộc đời, nhưng một phần năm số người mua nhà chỉ dành dưới 20 phút để xem qua trước khi thương lượng về giá.
Trong những ngày gần đây, nghệ sĩ đường phố bí ẩn Banksy đã gây chú ý với một loạt bức tranh tường mang chủ đề động vật ở thủ đô London, Anh.
Mới đây nhất ngày 13 tháng 8, người ta lại phát hiện bức tranh thứ chín của Banksy.
Tác phẩm mới nhất là một con khỉ đồ kéo màn lên để thả một con hải cẩu và những chú chim.
Bức tranh được vẽ tại cổng vào của sở thú London, thu hút nhiều người đến chụp ảnh.
Nghệ sĩ Banksy cũng đã đăng tải tác phẩm mới lên tài khoản Instagram chính thức của mình mà không ghi bất kỳ mô tả nào.
Một số người cho rằng loạt tác phẩm về động vật của Banksy có thể liên quan tới những cuộc bạo loạn diễn ra tại Anh trong tuần qua.
Các bức tranh của Banksy đã xuất hiện mỗi ngày kể từ ngày 5 tháng 8 đến nay.
Nghệ sĩ này đã vẽ nhiều loài động vật như voi, khỉ, tê giác, bồ nông và dê.
Inhamvi là một kỹ thuật truyền thống ở Syria nhưng nay đã suy giảm từ khi xung đột nổ ra ở nước này từ năm 2011.
Sáng kiến nhằm hồi sinh nghề thủ công này với một triển lãm thu hút nhiều sự chú ý của công chúng.
In hamvi là một phương pháp in truyền thống sử dụng các khối gỗ và mực từ các nguyên liệu tự nhiên dùng trong sản xuất khăn trải bàn, ga trải giường và rèm cửa nhiều màu sắc.
Tại triển lãm, các nhà in hamvi cuối cùng còn tồn tại giới thiệu nhiều sản phẩm mới từ khăn choàng cổ đến áo thun và túi xách.
Họ đã mang thêm nhiều sản phẩm mới đa dạng hơn trước đây, khi in hamvi chỉ sử dụng trên khăn trải bàn, đệm và rèm.
Dự án này rất tuyệt vời, qua đó tôi đã có đơn hàng sản xuất cho giới thượng lưu, họ đã biết vì yêu thích những mặt hàng thủ công.
Đây là dự án của chúng tôi nhằm giữ cho nghề truyền thống này sống sót cho đến khi xung đột kết thúc.
Khi kinh tế thị trường và du lịch quay trở lại, nhu cầu đối với sản phẩm inhamvi đã sụt giảm nghiêm trọng do du khách muốn tránh đi đến quốc gia Trung Đông này trước nguy cơ xung đột lan rộng.
Thành phố Rio de Janeiro, Brazil dần trở thành nơi phục hồi và chữa lành cho loài cá voi lưng gù.
Nhờ vào những nỗ lực không ngừng của chính phủ và các chuyên gia, quần thể loài này từ chỗ gần như tuyệt chủng đã phục hồi kể từ lệnh cấm săn bắt cá voi toàn cầu vào năm 1986.
Nay dọc theo bờ biển Brazil vào cao điểm của mùa ngắm cá voi, chuyên gia ghi nhận các đàn di cư lên đến gần 30.000 con cá voi lưng gù tạo thành cảnh tượng thiên nhiên đẹp mắt.
Tổ chức phi chính phủ Amigoda Ubate về bảo tồn cá voi thường xuyên đi thuyền dọc bờ biển quan sát tình trạng sức khỏe và hành vi của loài này.
Cá voi lưng gù rất quan trọng đối với hệ sinh thái biển, chúng là động vật đứng đầu chuỗi thức ăn giúp duy trì sự cân bằng của hệ sinh thái biển.
Với dân số ngày càng tăng do hoạt động của con người trên các vùng biển, chúng buộc phải chia sẻ biển với tàu thuyền đánh cá, với hậu cần cảng, do đó chúng ta phải điều chỉnh công tác bảo tồn, thực hiện các biện pháp bảo vệ phù hợp.
Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực bảo tồn, loài động vật có vú khổng lồ này vẫn bị đe dọa bởi nạn đánh bắt trái phép, giao thông hàng hải đông đúc và ô nhiễm nguồn nước.
Giải đua xe đạp 2024 dành cho các cua rơ nữ đã diễn ra hai chặng trong ngày 13 tháng 8.
Đương kim vô địch Demi Vollering giành chiến thắng chặng tính giờ cá nhân để đoạt áo vàng từ tay Charku.
Giai đoạn đầu của cuộc đua diễn ra tại Hà Lan, chặng hai dài 69.7 km đi từ Doetinchem đến Rotterdam.
Cua rơ Hà Lan Sachlo đã vượt qua người đồng hương giành huy chương bạc Olympic Marianne Vos trước khi qua mặt một tay đua Hà Lan khác là Lorena Vives để cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 32 phút 49 giây.
Chặng ba tính giờ cá nhân dài 6.3 km cũng diễn ra trong ngày 13 tháng 8 tại Rotterdam.
Đương kim vô địch Demi Vollering giành chiến thắng chặng này với thành tích 7 phút 25 giây để đoạt áo vàng từ tay Charku.
Ở chặng bốn của giải, các cua rơ sẽ xuất phát từ Van Cambook, Hà Lan và hướng về đích đến tại Liège, Bỉ.
Giải Tour de femmes năm nay gồm tổng cộng tám chặng, các cua rơ khởi tranh ở Hà Lan, sau đó đến Bỉ và Pháp, kết thúc vào ngày 18 tháng 8.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây buổi chiều vào khung giờ quen thuộc 18:30 với những thông tin cập nhật trong ngày.
Xin kính chào tạm biệt.